# NodePanels
https://www.nodepanels.com（未上线）

>一款使用简单功能全面的多服务器监控面板，一条指令即可对你的服务器了如指掌

## 起因
因为手上的服务器挺多的，想要统一进行管理监控，尝试了一些已有的产品，最终使用了nodequery，简单明了。但是2020年9月开始发现网站经常无法打开、打开缓慢、签名过期等问题，而且一个号只能添加10台服务器，不支持windows。宝塔面板在2020年10月开始需要验证手机号，原因不深究。感觉市面上好像挺缺这种产品的，本人所在公司正好完成了一个云服务器监控系统，监控的是某机构某地市所有机房中的服务器，目前有几万台，主打安全。这不刚好对口了吗，于是此项目开起来了。

## 规划
**关于功能：** 一开始是想实现nodequery的功能就行了，监控服务器的几个指标信息。但觉得这样没什么亮点，后面计划向宝塔的功能靠拢，但难度确实摆在那里。目前先从简单监控开始，一步一步来。

**关于运营：** 此面板的目标是长久运营，会消耗大量的资源（服务器，开发，维护等），不可能一直用爱发电。后期会加入会员系统、投放广告维持运营，当然越早注册的用户会获得越大的优惠。

**关于隐私：** 本项目一个最重要的点就是用户隐私为第一位，绝不强制用户提供任何个人信息，账号在本系统产生的所有数据均可删除。（真的被某些产品恶心到了）

## 进展（每月更新）

### 2020-11
- 设计后台结构，前期没有那么多可用的机器和服务，暂时不以互联网项目去设计，后期看实际情况升级。   
- 设计并测试探针可行方案
- 确定前端模板（先决定自己做，后期第二版会找专业前端和UI改版）
- 对探针和采集层进行压测，在本地网络较差情况下支持单机2000并发，在云服务器上测试支持单机10000+并发，大于实际应用场景，后期如规模增长会增加机器保证服务质量。目前计划采集机部署在亚太区、美区、欧洲区，后期视情况增加。
- 完成服务器总览页（列表）设计和页面开发
- 完成服务器信息页设计和页面开发  
- 完成服务器、分组管理开发

### 2020-12
- 初步完成cpu，内存，磁盘，进程数据采集和页面设计及开发
- 增加“压缩采集数据”程序，使用算法优化数据存储方式，减少数据库压力，提高数据处理能力

### 2021-01
- 完成首页选型开发
- 后台用户设计及开发
- 数据采集模块划分优化

### 2021-02
- 服务器列表页展示cpu、内存、swap、磁盘、流量等指标数据，丰富及美化列表显示内容，直观看出服务器租赁剩余时长和剩余流量
- 探针优化，降低内存使用率

## 总进度
### 一阶段（2021-03-01更新）
类目|状态|进度
--|:--:|--:
首页|进行中|====================== 　　　　　　　　　80%
用户模块|进行中|=========== 　　　　　　　　　　　　　　　　40%
探针开发|进行中|========　　　　　　　　　　　　　　　　　20%
服务器总览页|进行中|===============　　　　　　　　　　　　　60%
服务器信息页|进行中|=======　　　　　　　　　　　　　　　　　　　20%
负载信息页|未开始|0%
CPU信息页|进行中|======================　　　　　　　　　80%
内存信息页|进行中|======================　　　　　　　　　80%
磁盘信息页|进行中|======================　　　　　　　　　80%
进程信息页|进行中|=========== 　　　　　　　　　　　　　　　　40%
网络信息页|未开始|0%
SSH操作页|未确认|0%
文件管理页|未确认|0%
软件安装页|未确认|0%
安全管理|未开始|0%
系统信息|未开始|0%
性能测试|未确认|0%
告警管理|未开始|0%
探针管理|进行中|=========== 　　　　　　　　　　　　　　　　40%
